OK 这节课的话咱们对咱们整个这个CoderState
这个前台系统啊就前台的这个项目咱们做一个总结
OK 我们这边总结的内容咱们就写到这个笔记里面好不好啊你看这个笔记从最早的这个准备工作
啊 然后一直到这个项目啊 我们做项目的时候啊 中间这个零零闪闪的一些重要的一些姿势啊 这边把它寄到这个笔记里面的
对吧 一些重要的点 好 然后接下来话 最后 最后的话就是一个
这个关于这个项目总结
OK 项目总结的话 这边的话我说这么几个点啊 首先的话就是这一次项目啊 这次项目的话这个就是我这边的话有一个部分是没有做的这个书籍这个部分
啊 所以到时候的话我会把这个成品发给大家 OK 这个成品的话就是涉及到这个完整版啊
到时候大家的话可以做一个这个参考 OK 这边的话到时候我就会放到
放到项目总结里面啊 你看我每节课的话都是这样子的啊 给大家看一下啊 看一下这个目录
就到时候你们拿到的话 拿到的啊 就是像这样子的一个
这边第三张 对吧啊 这边就是这样子的一个目录 这个目录里面的话 然后每一
每一节课这边我都是分为什么 分为课件资料课堂代码
对吧 你要每一节课展开都是这样子的 课件资料课堂代码
OK 好的 到时候的话我这边会新建一个文件家 我现在现在就新建吗 啊 3-15
这个项目总结 那到时候的话我会把这个完整版 我就会把它放到这里
这个的话是课件资料 课件资料的话我就会放这个马克档这个文档啊
好 大家这边的这个课堂代码啊 这个就完整版啊 就不是课堂代码完整版
前台 前台项目完整版 然后到时候的话就会把它放到这里
OK 至于就我们写了 我们写的话 到这个3-14就ok了啊 我们写的这3-14 我这边已经放进去了
OK 已经放进去了啊 这是首先第一个关于这个完整版
啊 就是第一件第一件事啊 就是完整版
啊 这个这个这个 这个需要这个不需要记录啊 这没什么要记录的 啊 这第一件事啊 说一下
好 那第二个 第二个就说一下 就是关于就是我们做这个项目的目的
我们为什么会设计这么一个项目啊 这个项目的话 主要就是把咱们前面所学的这个知识 把它串起来
明白吧 把它串起来啊 这个的话就是我不知道我之前也没跟他讲过啊 我应该是说过的
就是没有什么让你就是没有什么比就是做一个项目啊 让你对某一个技术更有信心 我把这段写在这儿啊就没有
没有
没有什么比啊 做一个
实际的项目啊 让你对某一个技术更有信心
更有信心
ok 也就是说你这边的话 就是我们经常说 就是你这个技术能不能落地啊 这里其实就是称之为什么呢 技术
是否能够落地
你会发现就是呃 如果像之前那种讲解模式啊 之前这个袁老师那种讲解模式他确实讲得很全对吧
但是如果没有一个整体的项目把它串起来的话 你始终觉得就缺少点什么
啊 就是始终感觉这个你学的这个技术是不能够落地的
对不对 但是相反啊 相反你看我们现在的话我们在这个入门篇
入门篇我们学这个react 其中我们这个知识的话啊 很多东西的话我们只讲了些重要的
对不对啊 比如你那个户口户口的话有那么多我们只讲两个
一个use state 一个use effect
这个的话也是这一次项目
用了最多的 对吧 我这次项目其实就用了这两个户口 对不对
但是你如果有一个完整的项目做出来了 你就感觉什么 是不是感觉你这个
这个react这个技术你是不是稍微会有一些信心啊
对不对 你觉得你这个技术是能够落地的
这个的话针对于就是以后你学其其他东西也是一样的
知道吧 你如果就是学习一个东西 你始终不能做出来一个东西啊 你把他的语法边边角角都学了
但是你不能做一个东西出来的话 你始终就感觉就是
空捞捞的 不踏实 就我们说的不踏实
但相反的话 我这边可能我有些东西没有掌握完整 但是我这边我做了一个实在的一个东西出来
其实你通过这个项目的话 其实你也就能够知道哪些是重点 哪些不是重点
我们一个技术不是说所有的东西都是重点
知道吧 这个的话特别是在以后你们工作之后
你们慢慢慢慢就是越来越会体会谢老师说的这句话
很多时候就是公司要求你对某个技术快速上手
我们就是快速的要用这个技术解决这么一个问题 我不要求你这个
从头到尾你把这个技术啊 边边角角跟我学好了才能跟我解决
公司的话是想讲究效率的
讲究效率的 你这边快速的用这个技术马上就把这个问题就给我解决了
知道吧 所以这个的话也是就是这一次改版为什么这么设计
这么的一个原因 对吧 我们说过我们这次改版的话分为入门版这个入门片
然后就业片 原码片啊 这个的话其实就是针对于这个不同的这个背景的同学
就不同需求的同学啊 有的同学就是想赶赶紧就上手啊 上手接触这个req 赶紧这个上手
上手之后然后能做点东西出来就ok了对了啊 因为有的同学他时间非常紧迫
但有的同学那时间就很多 比如有的同学很多就是现在还是大就是这个
大学生对吧 在校的大学生时间很多啊 那这个就无所谓
啊 所以这也是我们这次为什么要把这个课程进行改版的一个原因啊
如果不出意外的话啊 就以后咱们独一的课程的话后面都是会像这样子
都是像这样子啊 就是会分这么几个阶段
啊 这个其实也是现在普遍的一种模式
对不对 你看你比如说你去买个苹果手机 那苹果手机还分好几个版本呢
对不对啊 有低配版高配版对不对啊 都是这样子的啊 这样子其实就是更符合更多人的需求
明白吧啊 我如果就一个版本一个版本的话 那接下来有一些这个不同的人 他有不同的这个需求
那我这个的话就满足不了啊 所以咱们的课程的话也是这样子的
我如果像以前这样子就一来就整个很全的东西
那有的同学他时间就非常紧迫 那这个就感觉很长
啊 之前已经有很多同学跟我反馈就说的那个reactor的课程太长了
对不对 也给袁老师反馈了的啊 也给我反馈了的啊 100多节课
ok 那我这一次的话这个入门片的话就相当快
啊 相当快 你仔细看一下啊 就第一张我没记错的话 第一张应该是七节课
啊 第二张七节课 14节课 讲完之后赶紧就上项目
对吧 ok 首先第一个啊 要说的
好 再加第二个 第二个就说的要说一下就是这个项目的话 由于时间关系啊 这个项目
由于时间关系 因为时间确实比较紧啊 我这马上这个处理完了 我下面还有其他的事情要做
ok 由于这个时间关系 然后里面
可能会存在没有发现的bug
没有发现的这个bug ok 这个的话到时候 比如说你在看那个完整版的时候 你这边发现了
啊 这个我提前给你说成就可能会有啊 会有没发现的bug
啊 这类这种bug的话啊 你首先的话就是你自己
你尝试你把解决了 我想可能都是一些小bug啊 你这边你自己把它解决了
啊 就同学们
同学们尝试
自己就如果有啊 如果有这种bug 同学们尝试自己也解决
解决一下 然后反馈给我啊 你到时候解决你给我反馈一下就可以了啊 你说这个这有个什么bug啊 我已经解决了
那你是怎么解决的 你给我说一下就 ok 了啊 那如果解决不了
如果解决不了啊 大家直接反馈给我
反馈给我啊 然后我这边来处理
ok啊 就有些bug的话 你觉得我这边好像就
哎 我好像处理不了 那你这边你跟我说就可以了
跟我说了 这样我这边来处理就ok了
好吧啊 这是首先第二个要说的点啊 好大家第三个点
第三个点的话就是我知道很多同学啊 他这边在写简历的时候 他是会把咱们的这个项目
会写入到这个简历里面的
如果要将这个项目写入到
自己的简历里面
简历里面啊 那可以参与下面的方式
啊 因为之前的话就是咱们不是写了一个那个个人博客吗
啊 我看很多同学的话把那个个人博客的话也是写到那个简历里面啊 方便就是后面出去找工作
好 你这边要写到你简历里面的话没问题
没问题 ok 但是的话你写的时候这边的话有一些这个格式啊
然后一些这个描述的方式啊
你这边的话我给他讲一下啊 就正好这边的利用这么一节课给他讲一下
就一般来讲的话我们项目写入简历的话一般会有这么几个点
哪几个点了 首先的话就是关于这个项目的描述
对不对 你首先的话你这边你做了一个什么样的项目
你要给人家讲清楚 那项目的描述的话这边其实又可以分为两个部分
哪两个部分呢 一个是这个项目本身的描述
项目本身的描述 什么叫做项目本身的描述 就是我这是一个什么样的项目啊
我这是一个什么样的项目对不对 我这个是做这个什么宠物平台的项目
我这个是做这个书籍管理的这个项目啊 我这个的话是做这个就是技术论坛的项目
你首先要把这个描述清楚啊 这是一个什么样的这个项目
那这样项目就是用户用你的这个项目就有哪些功能
项目提供了哪些功能
对不对 你就光描述这个的话 其实都是一段话了
这都是一小段话了 对不对 这是一个什么什么样的项目啊 在项目中啊用户可以通过
比如我们做的这个网站 可以实现这个就是比如说发帖 对吧 求助啊 大家可以回答别人的这个问题
啊 大家这边呢 可以就是下载一些这个最新的这个技术的书籍 这些是不是你都可以描述了 对不对
提供了哪些功能 然后接下来是什么呢 接下来就是你项目分为几个模块
项目分为几个模块
那这个呢 就是就是比较偏就是你这边具体你写项目的时候 你这个才知道 对吧 有哪些模块啊 比如我们这边有问答模块
比我们这边这个项目 对吧 有问答模块 有书籍模块 有面试题模块
比如说有视频教程模块 那每个模块的功能大致是什么的啊 一两句话 简单这个描述一下
简单描述一下 ok 有同学经常就是描述项目的时候 他就是说这个项目写入简历的时候不知道该怎么写
啊 经常跑来问我 我这个我把这个项目写到简历里面 我该怎么去描述呢 你看你就按照我这个方式来
啊 就按照我这个方式来 写出来的话挺多的 其实啊 你如果用心去写的话啊
然后这是一个什么样的项目 提供了哪些功能 项目分为几个模块 对不对啊 每个模块
每个模块大致是做什么的
对不对 这是首先第一个项目本身的描述 而第二个是什么呢 第二个是技术
项目所采用的这个技术的描述
啊 采用的技术的描述 ok 那这个就包含什么 就比如说我这个整个这个项目用到了什么技术站
整个项目用到了什么技术站
对不对啊 比较前端设什么技术站
啊 比我前端的话 用的是这个vue技术站 对吧 vue技术站里面包含这个vue vue rooter vue这个vux
啊 如果我用的是这个react技术站啊 里面包含了这个react对吧 然后react rotor 然后这样这个redux
对不对 前端是什么技术站 然后后端是什么技术站
后端是什么技术站啊 那这个啊 这个的话往往是同学们的一个疑惑点
这个我见到有很多同学的话 就是啊很疑惑 他疑惑什么呢 就后端不是我写的呀
啊 这个不是我写的 我为什么要把它写上去呢 你这边你在做一个项目的时候 你不管这个后端是不是你写的
那你要清楚这个后端的话 他用到了什么样的技术 比如后端的话是采用的是java技术 你简单提一句
对不对 简单提一句 后端的话用到的是java啊 用使用到这个spring boot啊 然后数据库的话用的是my circle
对不对啊 然后比如说我们这边呢 这个后端我们用的是note接式 采用了这个express的框架
对不对啊 让数据库拿用的是mango db 你简单的提一句 没有没有说就是你这个你写上去 这个就必须是要你写的
明白吧 明白这个道理吧 你这样子的话 你整个项目才是完整的啊 前端用到了什么技术站 后端用到了什么技术站
整个才是完整的啊 这是首先第一个 关于这个项目的描述啊 分为这两个点啊 自己从这两个点去描述
ok 好 然后接下来的话 这边第二个 第二个什么了 第二个就是你自己在这个项目中的职责
中的职责
职责 ok 什么叫做你在项目中的职责 就一般来讲的话 就后期你们真真真正进到这个公司的时候
一个项目的话 不会说就是整个都是你来做 你可能就是刚进去的时候 你只会负责里面其中的一个
模块
ok 啊 但现在的话 因为你在独一学习嘛 那所有的模块都是你自己做的 对不对
真实的就你们后期的话会接触到各种各样的这个项目 就进公司之后啊 还会涉及到什么呢 还会涉及跳槽
对不对 你不是说进入到这个一家公司之后 你就在那家公司干一辈子
啊 你可能就是在一家公司干一段时间之后 你会跳槽 那跳槽的话 是不是也是要
写简历的 对不对 也要写简历啊 那你这边的话
就会涉及到啊 你到时候写简历的时候 你就会把你新公 就是上一家公司的那个些项目 你是不是会自然而然的就会写进去
对不对 写进去的时候 那这边就是你在项目中的这个职责啊 也就是说你负责做了些什么
就你在这次项目中啊 负责
做了什么
ok 那你这边呢 就通过一条一条 你把它罗列出来就可以了啊 比如说你这边呢 负责还原
然后举个例子啊 举个例子 比如说负责还原
还原这个ui 设计师的这个设计稿
对不对 那负责什么呢 负责搭建
这个使用 使用比如说react
使用这个 我们用的是什么 我们用的是那个create是吧create
react app
啊 然后搭建前台项目 前台项目整体框架
对不对 然后接下来负责什么什么模块
负责啊 插插插模块的开发
对不对啊 点点点 ok 你这边你自己的这个职责 你把它写清楚
那整个这一块你把它写下来 那整个这个项目的这个描述
他就比较完整了 ok 这边来给大家看一些例子啊
看一些例子啊 这边来给大家看一下 看一下之前这个同学们写的
好稍等啊 这边我截个图 大家可以看一下
啊 势力
势力1
ok 这是之前我学生写的大表啊 首先到这边内容 你让他这边是分为两段
首先的话是不是就是你的项目 这个项目是一个什么样的项目
对吧啊 其次的话就是什么呢 是不是用到了什么样的这个技术
对不对 你让他这边是不是前端技术站
前端技术站 对不对啊 然后加这边什么 后端技术站
sprint 这些 ok 再加他这边他他自己的这个职责啊 他在这次项目中啊 做的是什么
对吧 这边再来看我势力2
再截个图啊 再截个图
啊 这边 ok 把这个图片要不要说放一下 我看一下 说放会不会太小
啊 说放太小了 是吧 不说放 就这样吧
ok 大家就可以参照这个势力啊 到时候你写这个项目的时候 如果你要把咱们的这个
这次项目你把它写进去啊 其实不仅仅是这次项目 你如果以后对吧 以后你这边涉及到比如你有其他的项目
你想写进你的这个简历里面去 你都可以参照这样的格式
好吧 都可以参照这样的格式啊 这个的话其实是
就是一般来讲在写简历的时候 在描述项目的时候啊 一个比较标准的格式 一般都是这样子描述的
ok 然后家这个面试官的话 就会根据你这边的这个描述啊 然后家来提一些问题啊 比如这个项目的话 你遇到了一些难题
是什么呀 那你是怎么解决的呀 对不对啊 你注意这边写的时候 还有一个还有一个小窍门 你不要把自己不会的东西写进去
有的人子弄我的 我不知道该怎么说他了 他把自己有些他他也不知道 他就写进去 写进去一面试就被面试官问到了
我也真的是服气啊 自己写了自己都自己给自己挖坑 是吧 你说这个面试的时候 面试官给你挖坑就算了 你自己还给自己挖坑
ok 明白没啊 你这边你要保证你写的这些东西的话 你都是知道的 你都是清楚的
ok 这是关于这个 如何书写这个项目
那其他的话就没什么要总结的了 其他就差不多了 然后下一次项目啊 我们这边不是还有个第四章吗 我们这边是第三章 是吧 还有个第四章 第四章就是讲了一个后台了
后台的话我这边说一下啊 后台的话理论上来讲的话就会更快一些
ok 就这边这个后台 后台我开没啊
登录过期了 这边要重新登录啊 这个这个下节课说吧 反正我们马上就是下下节课就是讲那个第四章了
ok 第四章的话 然后理论上来讲的话会更快一些啊 就是还会是就也就也就像这个讲前台一样 不会就所有的全部给你讲完
比如说我这个比如这两个模块是相似的 那我这边我给你讲一个这个 那这个的话我就让你自己去实现
ok 那后台的话那个相似度就更高了 基本上我给你讲一块 后面的话基本你就都知道了 就都能够写出来
ok 这就是关于这次项目的一个总结 其他的话就没什么了 ok 大家下去的话把这个项目好好把它完善一下
好吧 你这边完善的话我注意哈 我这边所指的完善不是说做到
谢老师做了这些功能 我把这个谢老师做了这些功能做出来了 就算是完善了
不是的 不是的 你要当成你自己的项目
你可以往里面加东西的
知道吧 可以往里面加东西的啊 包括这边我之前说过比如像这里
这里我一直我一直想做一个这个专栏啊 包括如果我后面有时间的话我这边我会把它改成一个这个专栏的
ok 那你这边你有时间你是不是可以把它做一下
对不对 包括之前那个个人博客 个人博客的话我发现就是
就是那个那个首页啊 就个人博客那个我讲的是那个后台管理系统嘛
后台管理系统那个首页我当时说了一嘴 我说这边你可以加这个1200次
然后我那边是空白着的啊 然后我看好多同学那边就空白着的
ok 所以这次这次我就加进去了 加进去了
但是这边的话就是还是就是你要把它当成你自己的项目
知道吧 当成自己的项目啊 有些东西你这个能够自己扩展的自己加的你就加进去呗
对不对 ok 好 这些这些空的话就到这里啊 其他就没什么好说的了啊 咱们下期可再见拜拜